¿Qué pasa cuando los extorsionadores
ponen en la mira una clínica y a todo el
personal médico y los familiares de los
médicos? María Elena Mamá nos trae la
información. Adelante, María Elena.
Así es, Pedro. ¿Qué tal? Buenos días.
Como lo mencionamos en el avance, nos
encontramos con el doctor Goyen Salazar.
Él es un ortopedista, es un médico que
eh tiene a su cargo varios varias
personas y que ya ha sufrido más de una
extorsión. hasta el momento ha sufrido
tres extorsiones y ha anunciado desde la
primera vez a la policía, ha dado aviso
incluso con los mensajes extorsivos y
llamadas que han realizado los
delincuentes y hasta ahora no le dan
ninguna pista, no le dan ningún avance
de la investigación que están
realizando. ¿Qué tal? Bueno,
muy buenos días. Muy buenos días,
señores periodistas. Gracias por la
entrevista. La verdad, nosotros como
profesionales nos sentimos indignados,
desprotegidos, no solamente nosotros,
sino toda la población, como ustedes
verán, vienen atentando ya con
exclusivos. El el primer mensaje que
recibí fue el primero de julio, el 21 de
julio ya con atentados exclusivos y en
la tarde con mensajes ah
amenazantes de muerte donde va a correr
sangre, pidiendo, exigiendo los 50,000
soles mensuales. Aparte de ello, ya en
la casa de mi madre, donde yo estaciono
mi carro, parece que me han hecho un
seguimiento. Dispararon en las horas de
madrugada sin saber que era mi carro. A
la hora de manejar estos carros, mi
sacar mi vehículo, me doy cuenta con dos
disparos que le habían hecho y después
en la tarde otra vez la amenaza de parte
de estos delincuentes, ¿no? Exigiendo
sus 50,000 soles y ya en todo caso
amenazando a mis hermanos y a mis
trabajadores que han hecho una división
y creando una sosobra y terror, ¿no? Así
es, compañeros, como lo escucharon al
doctor el doctor, eh las amenazas han
ido escalando. Primero comenzaron a
través de mensajes de WhatsApp, luego
comenzaron ya eh metiéndose con la
clínica y mencionando a los
trabajadores. Y finalmente, ya hace
poco, que ha sido el 2 de agosto,
amenazaron y tiraron disparos en la casa
de su
el sábado.
Así es. Entonces, esto ya hemos hecho
parte policial desde el primero, el 3 de
agosto llevamos este mensaje a la
Divincre de España, dejamos el celular
para que hagan también sus sus trabajos
los policías y nada, en 20 días
estuvimos en offside y seguía trabajando
normalmente porque nosotros planificamos
nuestras cirugías, tenemos que hacer un
plan científico para que nuestras
cirugías sean exitosos y y aparte de que
eso estamos como una carnada de que ya
en cualquier momento nos iba a ser
blanco. Y aparte de eso, el 21 es una
sorpresa para nosotros ya detonante con
los explosivos, cuando los niños están
transitando, los embarazados, los
ancianos no les importa nada con tal que
nosotros le abonemos los 50,000 soles
mensuales. Y eso con nosotros, pues
obviamente no los tenemos a suma
mensualmente mantener a estos
malochéores no me parece correcto y
hablo en lo en nombre de los que
indefensos, de los niños huérfanos, de
los transportistas que sufren a día a
día. Compañeros, lo que queremos también
precisar es que desde él sufre la
primera extorsión el primero de julio de
este año, a los dos días él va con todas
las pruebas eh con cámaras, con todo, a
la Dirincri, a la policía realizar la
denuncia. Inmediatamente lo trasladan a
la Dirincri, él da también todas las
pruebas ahí y le dijeron que iban que
iba a tener patrullaje continuo,
¿verdad? La Irincri tiene el número de
los extorsionadores y ojo que las
extorsiones han continuado desde el
mismo número. Los extorsionadores
continúan llamando y extorsionando desde
el mismo número que la Irin tiene, pero
al parecer
no no tiene miedo porque no ha pasado
nada.
No pasa nada. Así que siguen
escribiendo, escribiendo del mismo
número. El 21 escribieron, se le hizo
parte la a la policía de acá de Vincre
del Callao, se le puso parte de a la de
Vincre de allá de avenida España. Nada.
Y nosotros pues pedimos al ministro del
Interior, así como se expresó, así como
se pronunció con el con el atentado de
dos policías que no debieran pasarlo,
que se que se presente, que se pronuncie
por la población y nosotros que somos
vulnerables exigimos seguridad para que
nosotros continuemos trabajando. En todo
caso tendremos que cerrar porque estamos
ya a acecho de estos delincuentes que no
va a temer de hacernos cualquier daño.
No voy a perder mi familia. Tendremos
que retirarnos de de acá de nuestro
país.
María Elena, si nos permites,
muchas gracias. Con el doctor eh
Salazar, además de esta grave amenaza,
reiterada amenaza con ataques que
ustedes tienen de la delincuencia, ¿de
qué forma viene afectando el
funcionamiento de la clínica? Porque
entendemos que hay amenazas a su persona
y a sus familiares y lo mismo ocurre con
el personal que le ha brindado apoyo.
Doctor Salazar,
es una es una presión psicológica
demasiado porque realmente nosotros
tenemos que centrarnos en nuestras
cirugías para que salgan exitosos, pero
a la misma vez esta presión que es ya
violenta y tenemos que dejar un lado y
olvidarnos en un momento, pero a la
misma vez retornamos a la realidad y
tenemos que estar en una sosobra de
terror. Y para mí creo que las
autoridades hacen hacen caso omiso este
caso, no les interesa la salud de
nosotros y eso que nosotros como médicos
salvamos vidas humanas, venimos
trabajando en COVID también que vayan
entrar a mi página de Facebook Goyan
Salazar Casafranca, por favor revísenlo.
Compañeros que incluso hay trabajadores
que han tenido que renunciar, ¿no? Por
temor de las extorsiones. Sí. Eh, de
hecho, Dr. Goy Salazar, María Elena,
estamos viendo eh las imágenes en la
pantalla también de los momentos en que
llegan estos delincuentes para dejar los
explosivos y también de los mensajes que
le mandan a través de WhatsApp. De
hecho, lo que indigna adicionalmente a
este hecho delincuencial y extorsivo es
que el 1 de julio hacen la primera
amenaza. Usted va y realiza la denuncia
como siempre se aconseja a todos los
ciudadanos y sin embargo parece que no
hay ninguna otra medida no solo de
investigación sino también de patrullaje
en la zona, porque luego ellos se
acercan el 21 de julio, detonan un
explosivo, se van corriendo, se van con
sus propios pies corriendo del lugar. Se
logra observar en el video también como
finalmente detona este explosivo y luego
el 2 de agosto ya no solo se quedan allí
en la clínica, sino que se dirigen hacia
la casa de eh la vivienda familiar. Es
decir, evidenciando que lejos de que el
la denuncia policial haya causado algún
efecto, continúan atrás de usted y van y
dejan también, lamentablemente, otro eh
amenaza con disparos en la vivienda
apenas el sábado. Quizás resulte un poco
redundante, pero le voy a preguntar si
usted ha visto después de las denuncias,
después de estas primeras explosiones,
acaso algún nivel de resguardo policial
en la zona por su vivienda. En sus
palabras, por favor, quisiéramos saber
la respuesta.
Mira, este
no tenemos esa respuesta, no tenemos
resguardo policial. Eh, más bien
nosotros tenemos que caminar y buscar
los serenazgos que gracias al a ellos
nos tenemos un poquito de seguridad.
Esta zona lo hacen 24 horas. Agradezco
al jefe del Serenazgo de acá del Callao,
pero más no de las policías, vienen y se
van, se quitan como que no les interesa
nada. Y aparte el avance de este de esta
investigación de cámaras o si lo han
localizado estos delincuentes, no. Como
ustedes sabrán, ellos dicen que nunca me
van a llegar a mí. Van a llegar a los a
los a los perros así como tal cual
hablan y que llegarán conmigo a a
matarme en algún momento.
Doctor Salazar, es duro,
compañeros para acotar. Es duro escuchar
su testimoni que buscar su propia
seguridad
y también me dijeron, "No, tenía que
buscar mi seguridad que claro que
nosotros tenemos y invertimos en eso. En
vez de invertir que nosotros venimos
haciendo obras sociales en familias
vulnerables, hacemos cirugías gratuitas,
por favor
se lo digo que por favor
a que me protejan a mí, a mi familia, a
todos mis trabajos, no solamente a mí,
sino a todos los los familias en estos
momentos, ¿verdad? Nosotros nos sentimos
muy potente.
Dr. Salazar, eh es duro escucharlo eh el
testimonio suyo respecto a la falta de
apoyo, protección pese a la denuncia que
usted ya ha realizado. Solo para
terminar, porque nos ha dicho que
probablemente van a tener que cerrar la
clínica, con lo cual se va a dejar de
atender a una población que requiere
esta atención social que usted ha
mencionado y también a los sus
trabajadores, las personas que colaboran
con usted en la clínica. ¿Cuándo tendría
que tomar una decisión tan dolorosa si
acaso no llega la ayuda que tanto pide?
Eso que hoy entre hoy y mañana porque no
vemos respuestas y tampoco el ministro
se ha pronunciado, ni siquiera alguna
autoridad que cerrar dejando de elaborar
y dejando expuesto a las familias
vulnerables a nivel nacional vienen a
esta donde nosotros hacemos estas
ayudas. Esperemos que esa decisión que
se entiende perfectamente desde el punto
de vista humano, esperamos que esa
decisión no llegue y que pueda seguir
trabajando tanto la clínica como las
personas que colaboran con usted en este
en este centro médico. Son las 8:12.
Gracias, María Elena. Vamos a estar
atentos a cualquier respuesta de las
autoridades. Continuamos con más
información.
Así